My joy knows no bounds
Niềm vui sướng của Ta không có giới hạn
when we have come to worship this holy mountain,
khi chúng ta đến để thờ phụng ngọn núi thiêng liêng này,
which we have named as Ganaraj.
mà chúng ta đã đặt tên là Ganaraj.
Sometimes the words are not sufficient
Đôi khi lời nói không đủ
to hold the outpour of your joy.
để chứa đựng niềm vui sướng trào dâng của các con.
I come to you as a symbol of your Mother,
Ta đến với các con như một biểu tượng của Mẹ các con,
but the first son who was created. was Shri Ganesha.
nhưng người con trai đầu tiên được tạo ra là Shri Ganesha.
And then, when the Mother Earth was created
Và rồi, khi Đất Mẹ được tạo ra
as a symbol of motherhood,
như một biểu tượng của tình mẹ,
She created many Shri Ganeshas in this universe.
Bà đã tạo ra nhiều Shri Ganesha trong vũ trụ này.
In the cosmos, the star which is called as Mars,
Trong vũ trụ, ngôi sao được gọi là sao Hỏa,
is the Ganesh, Shri Ganesha.
chính là Ganesh, Shri Ganesha.
All these symbols were created
Tất cả những biểu tượng này đã được tạo ra
for you the Sahaja Yogis to recognize them;
để các con, những Hành giả Sahaja, nhận ra chúng;
to recognize all these symbols
để nhận ra tất cả những biểu tượng này
is easier if you are a realized soul.
sẽ dễ dàng hơn nếu các con là một linh hồn khai ngộ.
But we have had so many great realized souls in the past,
Nhưng chúng ta đã có rất nhiều linh hồn khai ngộ vĩ đại trong quá khứ,
of very high quality,
với phẩm chất rất cao,
and they recognized, they found out
và họ đã nhận ra, họ đã tìm ra
the symbols of Shri Ganesha long time back.
những biểu tượng của Shri Ganesha từ rất lâu rồi.
India is the microscopic form of the whole earth, Mother Earth.
Ấn Độ là hình thức vi mô của toàn bộ trái đất, của Đất Mẹ.
So, in the triangle of Maharashtra
Vì vậy, trong tam giác Maharashtra
we have got eight Ganeshas which are
chúng ta có tám vị Ganesha đang
manifesting vibrations, and were recognized
biểu lộ các chấn động, và đã được nhận ra
by great Saints of Maharashtra.
bởi các vị Thánh vĩ đại của Maharashtra.
But, as you have seen, as a grace of these great Saints,
Nhưng, như các con đã thấy, nhờ ân điển của những vị Thánh vĩ đại này,
specially Maharashtra has created human beings
đặc biệt Maharashtra đã tạo ra những con người
who have shraddha as the highest expression
có shraddha như là biểu hiện cao nhất
of their emotion and mind.
của cảm xúc và tâm trí của họ.
Because of that lofty vision in the mind,
Bởi vì tầm nhìn cao cả đó trong tâm trí,
whenever they see something of this sublime nature,
bất cứ khi nào họ thấy điều gì đó có bản chất cao siêu này,
their thoughts go to God.
suy nghĩ của họ hướng về Thượng đế.
Thanks to the Saints of that state that people
Nhờ các vị Thánh của bang đó mà mọi người
have that sensitivity and that kind of a movement.
có được sự nhạy cảm và loại chuyển động đó.
Unfortunately in the West,
Thật không may ở phương Tây,
where shraddha is something very superficial,
nơi shraddha là một thứ gì đó rất hời hợt,
anything like this takes them to something very low,
bất cứ điều gì như thế này đều đưa họ đến một thứ gì đó rất thấp kém,
something very dirty, filthy, unholy.
một thứ gì đó rất bẩn thỉu, dơ dáy, không trong sạch.
Instead of surrendering to the Sublime,
Thay vì phó thác cho Đấng Cao siêu,
and enjoying the greatness of the Sublime,
và thưởng thức sự vĩ đại của Đấng Cao siêu,
they take to something very carnal,
họ lại hướng đến những thứ rất xác thịt,
which belongs to the flesh.
thuộc về thể xác.
But still the people who are
Nhưng những người đang
living in simple ways in the villages, in the nature,
sống một cách đơn giản trong các ngôi làng, trong thiên nhiên,
must have realized the importance of this holy mountain.
chắc hẳn đã nhận ra tầm quan trọng của ngọn núi thiêng liêng này.
Thousands and thousands, millions of years back,
Hàng ngàn, hàng vạn, hàng triệu năm trước,
the Mother Earth started producing Her Ganesha.
Đất Mẹ đã bắt đầu tạo ra Ganesha của Bà.
It was first a huge ocean where Himalaya stands.
Đầu tiên đó là một đại dương khổng lồ nơi dãy Himalaya tọa lạc.
Himalaya gradually started coming out of that ocean,
Dãy Himalaya dần dần trồi lên từ đại dương đó,
in a flat way, like a Shiva-Linga,
theo một dạng phẳng, giống như một Shiva-Linga,
which is the expression as the manifestation of the animals,
đó là sự biểu hiện như sự thể hiện của các loài động vật,
they have the brains which are flat
chúng có bộ não phẳng
in this way.
theo cách này.
But when the Himalayas started coming out of that sea,
Nhưng khi dãy Himalaya bắt đầu trồi lên từ biển,
the Mother Earth was pushed on sides,
Đất Mẹ bị đẩy sang hai bên,
and the Mother Earth started
và Đất Mẹ bắt đầu
giving folds to Her sari, you can say.
tạo ra những nếp gấp trên chiếc sari của Bà, các con có thể nói như vậy.
Now, when that movement started,
Bây giờ, khi chuyển động đó bắt đầu,
the sari gave waves of vibrations in such a way
chiếc sari tạo ra những làn sóng chấn động theo cách
that at certain points it
mà tại một số điểm nhất định, nó
rose up to a point becoming like Shri Ganesha.
nhô lên thành một điểm giống như Shri Ganesha.
And it was, to begin with, of flat,
Và ban đầu, nó có dạng phẳng,
again the same types of the ...
lại là những dạng giống như...
But then, still more folds started coming up, much later,
Nhưng sau đó, nhiều nếp gấp hơn nữa bắt đầu xuất hiện, muộn hơn nhiều,
when human brain started developing its ego.
khi bộ não con người bắt đầu phát triển bản ngã.
So the whole of that land was pushed up
Vì vậy, toàn bộ vùng đất đó đã được đẩy lên
and another land joined it in such a manner
và một vùng đất khác nối vào nó theo cách
that it formed a apex,
mà nó tạo thành một đỉnh,
pushed it.
đẩy nó lên.
The super-ego was pushed in and was brought to the climax.
Siêu thức đã được đẩy vào và được đưa lên đến đỉnh điểm.
That synchronizes with the human brain,
Điều đó đồng bộ với bộ não con người,
because the whole universe
bởi vì toàn bộ vũ trụ
is represented in our body as well.
cũng được thể hiện trong cơ thể chúng ta.
Now, the central axis of the Mother Earth
Bây giờ, trục trung tâm của Đất Mẹ
acted as the spinal cord.
đóng vai trò như tủy sống.
By this happening in the Himalayas,
Bởi sự việc này xảy ra ở dãy Himalaya,
again there was a big push onto all the mountains
lại có một lực đẩy lớn lên tất cả các ngọn núi
which were to be created as Shri Ganesh
sẽ được tạo ra như Shri Ganesh
and they got into their final forms,
và chúng đã có được hình dạng cuối cùng,
and the apex was created.
và đỉnh núi đã được tạo ra.
So the Mother Earth as Gauri created all these Ganeshas.
Vì vậy, Đất Mẹ trong vai Gauri đã tạo ra tất cả những Ganesha này.
At the other end of these ranges
Ở đầu kia của những dãy núi này
must be the highest mountain because it is pushed the most.
phải là ngọn núi cao nhất vì nó bị đẩy mạnh nhất.
Mont Blanc should be higher than this one.
Mont Blanc hẳn là cao hơn ngọn núi này.
You see, when they pushed it,
Các con thấy đó, khi họ đẩy nó,
Himalaya was brought up to a point, up to a point it went,
Himalaya được nâng lên đến một điểm, nó lên đến một điểm,
and then the waves created Ganesha of a certain height,
và rồi những con sóng tạo ra Ganesha với một độ cao nhất định,
not too much height.
không quá cao.
So it was pushed on the right hand side more:
Vì vậy nó bị đẩy về phía bên phải nhiều hơn:
the ego went, you see, expression in Mont Blanc,
bản ngã đã đi, các con thấy đó, biểu hiện ở Mont Blanc,
you see for example.
các con thấy đó, ví dụ như vậy.
And on the other side, it was created another Ganesha
Và ở phía bên kia, một Ganesha khác đã được tạo ra
at the other end near Darjeeling.
ở đầu kia gần Darjeeling.
Shri Mataji, is the Mont Blanc expression of Shri Ganesha also?
Thưa Mẹ, Mont Blanc cũng là biểu hiện của Shri Ganesha phải không ạ?
No, no, it is the expression of ego.
Không, không, đó là biểu hiện của bản ngã.
Ego, yes, it's in France.
Bản ngã, đúng vậy, nó ở Pháp.
So Shri Ganesha was expressed even in Darjeeling,
Vì vậy Shri Ganesha đã được biểu lộ ngay cả ở Darjeeling,
and you get the same kind of redness on that.
và các con cũng thấy màu đỏ tương tự trên đó.
I have seen another Shri Ganesh created in Delphi
Ta đã thấy một Shri Ganesh khác được tạo ra ở Delphi
where they say is the Nabhi of the Mother Earth.
nơi họ nói là Nabhi của Mẹ Đất.
Also when Shri Shiva is created, Linga is created,
Cũng vậy, khi Shri Shiva được tạo ra, Linga được tạo ra,
along with Him always there is a Shri Ganesha created,
cùng với Ngài luôn có một Shri Ganesha được tạo ra,
as in [AMBARNATH], where a drop of water
như ở [AMBARNATH], nơi một giọt nước
falls on a particular area and creates the Linga.
rơi xuống một khu vực cụ thể và tạo ra Linga.
Plus that, another drop falls on another side
Thêm vào đó, một giọt khác rơi ở phía bên kia
and creates Shri Ganesh, exactly like the face.
và tạo ra Shri Ganesh, giống hệt như khuôn mặt.
Now the ocean is the Father,
Bây giờ đại dương là Cha,
and the Mother Earth is your Mother,
và Mẹ Đất là Mẹ của các con,
but when the Mother Earth becomes a mountain,
nhưng khi Mẹ Đất trở thành một ngọn núi,
She is called as the Father.
Bà được gọi là Cha.
The reason is: She, at that height, can catch the Father
Lý do là: Bà, ở độ cao đó, có thể đón nhận Cha
on top of Her head, as snow or as rain.
trên đỉnh đầu của Bà, dưới dạng tuyết hoặc mưa.
That is how a Mother becomes the Father,
Đó là cách một người Mẹ trở thành Cha,
and so She can perform
và vì vậy Bà có thể thực hiện
the complete function of a Father and a Mother.
chức năng trọn vẹn của một người Cha và một người Mẹ.
In that state only Gauri, the Daughter of the Mountains,
Chỉ trong trạng thái đó, Gauri, Con gái của những ngọn núi,
conceived Shri Ganesha
đã thụ thai Shri Ganesha
without the help of the Father, immaculate.
mà không cần sự giúp đỡ của người Cha, một cách vô nhiễm nguyên tội.
The purity of the snow is hundred percent,
Sự tinh khiết của tuyết là một trăm phần trăm,
and that covers the Mother Earth,
và nó bao phủ Mẹ Đất,
gives the formation of Innocence.
tạo nên hình hài của sự Ngây thơ.
All the filth and dirt that goes into the ocean
Tất cả những thứ dơ bẩn và ô uế đi vào đại dương
is clarified by the sun, which is also Shri Ganesha,
được làm trong sạch bởi mặt trời, cũng chính là Shri Ganesha,
and is brought on top of the hills and mountains to cover it.
và được mang lên đỉnh đồi và núi để bao phủ nó.
Well, this is Divine Ecology.
À, đây là Sinh thái Thiêng liêng.
But to Ganesh it is a big problem to exist in a country
Nhưng đối với Ganesh, đó là một vấn đề lớn khi tồn tại ở một quốc gia
which doesn't worship it.
không tôn thờ Ngài.
It has no sense of respect.
Nó không có ý thức tôn trọng.
It is always aspired that they should climb over
Người ta luôn khao khát rằng họ nên leo lên
with a very egotistical ambitions,
với những tham vọng rất vị kỷ,
of a low level and outward.
ở một cấp độ thấp và hướng ngoại.
When you see the mountains like this,
Khi các con nhìn thấy những ngọn núi như thế này,
the idea that should come into a good human being would be,
ý nghĩ nên nảy ra trong một con người tốt sẽ là,
O God, I can see You in this sublime form,
Lạy Thượng đế, con có thể thấy Ngài trong hình dạng siêu phàm này,
and how will I conquer my ignorance?
và làm thế nào con sẽ chiến thắng sự ngu dốt của mình?
How will I climb over my mountain
Làm thế nào con sẽ vượt qua ngọn núi
of arrogance to look at You?
của sự kiêu ngạo để nhìn lên Ngài?
To a egotistical mind,
Đối với một tâm trí vị kỷ,
the mountain is for the joy of the eyes,
ngọn núi là để cho niềm vui sướng của đôi mắt,
and the joy which is really not the joy,
và niềm vui sướng đó thực sự không phải là niềm vui sướng,
but is a kind of a pleasure for them to see.
mà là một loại khoái cảm cho họ khi nhìn thấy.
Their ego gets challenged
Bản ngã của họ bị thách thức
and they want to climb on the mountain that,
và họ muốn leo lên ngọn núi đó,
We are higher than You!
Chúng ta cao hơn Ngươi!
We had Himalayas for thousands
Chúng ta đã có dãy Himalaya hàng ngàn
and thousands of years in India;
và hàng ngàn năm ở Ấn Độ;
nobody ever thought of climbing it.
không ai từng nghĩ đến việc leo lên nó.
When the English came, they started it doing it first time.
Khi người Anh đến, họ bắt đầu làm điều đó lần đầu tiên.
Then the French, Portuguese, Spanish,
Sau đó là người Pháp, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha,
all of them all did this
tất cả họ đều làm điều này
and the Indians were looking at them bewildered,
và người Ấn Độ nhìn họ bối rối,
What are they doing?
Họ đang làm gì vậy?
Why do they want to climb the mountains?
Tại sao họ lại muốn leo núi?
Is better to see them from distance
Tốt hơn là nhìn chúng từ xa
and adore them, than to climb over them to die.
và tôn thờ chúng, hơn là leo lên chúng để chết.
But this egotistical mind can go further,
Nhưng tâm trí vị kỷ này có thể đi xa hơn,
as in Switzerland it has gone,
như ở Thụy Sĩ nó đã đi,
that they try to ski over these mountains,
rằng họ cố gắng trượt tuyết trên những ngọn núi này,
take the slopes to go down.
tận dụng các sườn dốc để đi xuống.
They go down in any case,
Dù sao thì họ cũng đi xuống,
and they break their legs.
và họ bị gãy chân.
I told one Sahaja Yogi who wanted to come here for skiing,
Ta đã nói với một hành giả Sahaja muốn đến đây để trượt tuyết,
I said, Don't go there, it's not allowed by Sahaja Yoga,
Ta nói, Đừng đến đó, Sahaja Yoga không cho phép,
and he came back with broken legs.
và anh ta trở về với đôi chân bị gãy.
So every way the games are also such
Vì vậy, mọi trò chơi cũng đều như vậy
that it's just a satisfaction of the ego.
rằng nó chỉ là sự thỏa mãn của bản ngã.
I can understand small children going over a slide,
Ta có thể hiểu những đứa trẻ nhỏ chơi cầu trượt,
but big old men moving like this for hours together,
nhưng những người đàn ông lớn tuổi di chuyển như thế này hàng giờ liền,
have they no other work to do?
họ không có việc gì khác để làm sao?
That shows they have no maturity of any kind,
Điều đó cho thấy họ không có sự trưởng thành nào cả,
they are still stupid children playing with the snow.
họ vẫn là những đứa trẻ ngốc nghếch chơi đùa với tuyết.
There are the bhoots of all the skiers around,
Có những bhoot của tất cả những người trượt tuyết xung quanh,
I think Shri Mataji is talking to all of us.
Tôi nghĩ Shri Mataji đang nói với tất cả chúng ta.
By all these doings, what happens
Bởi tất cả những việc làm này, điều gì xảy ra
that the holy places become like cemeteries.
là những nơi linh thiêng trở thành như những nghĩa địa.
Imagine, instead of putting flowers on Shri Ganesha
Hãy tưởng tượng, thay vì dâng hoa lên Shri Ganesha
you are putting dead bodies on His Body.
các con lại đặt những xác chết lên Thân thể Ngài.
And, while skiing, putting those hard nails
Và, khi trượt tuyết, lại đóng những chiếc đinh cứng đó
into the Body of Shri Ganesh.
vào Thân thể của Shri Ganesh.
It's true.
Đó là sự thật.
There is no sense of respect.
Không có một chút tôn trọng nào cả.
Perhaps we don't respect ourselves, we are not mature enough.
Có lẽ chúng ta không tôn trọng chính mình, chúng ta chưa đủ trưởng thành.
The first thing that should happen,
Điều đầu tiên nên xảy ra,
that one folds his hands to Shri Ganesh
là một người chắp tay trước Shri Ganesh
and just sees those things.
và chỉ nhìn những điều đó.
Just this should happen to all the Sahaja Yogis.
Chỉ điều này thôi nên xảy ra với tất cả các Hành giả Sahaja.
So the innocence has to be developed to have that respect;
Vì vậy, sự ngây thơ phải được phát triển để có được sự tôn trọng đó;
if you are not innocent, you cannot have respect.
nếu các con không ngây thơ, các con không thể có sự tôn trọng.
And in the Innocence you don't think
Và trong Sự Ngây thơ, các con không nghĩ rằng
you are the wisest of all
mình là người khôn ngoan nhất
and make everybody look like a fool,
và biến mọi người thành kẻ ngốc,
nor do you laugh at others and make fun of them,
các con cũng không cười nhạo người khác và chế giễu họ,
nor do you play games and put people down.
các con cũng không chơi trò và hạ bệ người khác.
But what I have seen, even coming to Sahaja Yoga,
Nhưng những gì Ta đã thấy, ngay cả khi đến với Sahaja Yoga,
this is the worst part of it,
đây là phần tồi tệ nhất,
I have seen people who play games
Ta đã thấy những người chơi trò
after coming to Sahaja Yoga.
sau khi đến với Sahaja Yoga.
They gossip and say all kinds of wrong things
Họ ngồi lê đôi mách và nói đủ thứ sai trái
which I've never said before.
mà Ta chưa bao giờ nói trước đây.
There was so many kinds of things I hear
Có rất nhiều điều Ta nghe được
that I'm amazed how Sahaja Yogis are such creators of gossips.
khiến Ta kinh ngạc làm sao các Hành giả Sahaja lại là những người tạo ra những chuyện ngồi lê đôi mách như vậy.
Is this the way Ganesha would behave towards the Mother?
Đây có phải là cách Ganesha sẽ cư xử với Mẹ không?
That thinking yourself to be great people you say,
Rằng khi nghĩ mình là người vĩ đại, các con nói,
Mother said so, and this happened, and that happened.
Mẹ đã nói thế, và chuyện này đã xảy ra, và chuyện kia đã xảy ra.
Ego is anti-innocence,
Bản ngã là chống lại sự ngây thơ,
and that's why this kind of a nonsensical gossip people do,
và đó là lý do tại sao người ta lại ngồi lê đôi mách vô nghĩa như vậy,
which I can't understand, it is so filthy,
điều mà Ta không thể hiểu được, nó quá bẩn thỉu,
I just can't understand.
Ta không thể hiểu nổi.
Like there was one lady whom nobody would marry,
Giống như có một người phụ nữ mà không ai muốn cưới,
and there was only one fellow
và chỉ có một anh chàng
who accepted to marry that woman,
chấp nhận cưới người phụ nữ đó,
and that's how the marriage took place.
và đó là cách cuộc hôn nhân diễn ra.
Now this lady, or perhaps somebody who is like her,
Bây giờ người phụ nữ này, hoặc có lẽ ai đó giống cô ta,
has spread stories that she was the most beautiful woman,
đã lan truyền những câu chuyện rằng cô ấy là người phụ nữ đẹp nhất,
everybody wanted to marry her, everybody raised their hands.
mọi người đều muốn cưới cô ấy, mọi người đều giơ tay.
I never asked people to raise their hands.
Ta chưa bao giờ yêu cầu mọi người giơ tay.
It's not like that at all. When I heard it, I was shocked:
Hoàn toàn không phải như vậy. Khi Ta nghe điều đó, Ta đã bị sốc:
this woman, nobody wanted to marry her.
người phụ nữ này, không ai muốn cưới cô ta cả.
There are all kinds of things
Có đủ loại thứ
that you have got from your past,
mà các con có được từ quá khứ của mình,
and you must try to get out of it,
và các con phải cố gắng thoát ra khỏi nó,
otherwise you cannot rise high.
nếu không các con không thể vươn lên cao được.
A person who is not innocent cannot worship Shri Ganesh.
Một người không ngây thơ không thể thờ phụng Shri Ganesh.
In His right hand He has got a Parashu, you must know that,
Trong tay phải Ngài có một cây Parashu, các con phải biết điều đó,
a terrible instrument, you see, with one stroke
một công cụ khủng khiếp, các con thấy đấy, chỉ với một nhát
He takes out your head, like guillotine it is.
Ngài lấy đầu các con, nó giống như máy chém vậy.
Those who are not innocent, play games, try tricks,
Những ai không ngây thơ, chơi trò, dùng thủ đoạn,
gossip, indulge in filth, He cuts them out.
ngồi lê đôi mách, đắm chìm trong sự bẩn thỉu, Ngài sẽ loại bỏ họ.
Innocence is a very sharp thing.
Sự ngây thơ là một thứ rất sắc bén.
It does not have any compromise,
Nó không có bất kỳ sự thỏa hiệp nào,
which you can see in the life of Christ.
điều mà các con có thể thấy trong cuộc đời của Chúa Giê-su.
With His trunk He throws people
Với chiếc vòi của mình, Ngài ném mọi người
left and right and throws them out.
qua trái qua phải và ném họ ra ngoài.
He sees for a while, and if people remain still half-baked,
Ngài quan sát một thời gian, và nếu mọi người vẫn còn nửa vời,
they are thrown out of Sahaja Yoga.
họ sẽ bị ném ra khỏi Sahaja Yoga.
No one should think that you have got Realization,
Không ai nên nghĩ rằng mình đã được Khai ngộ,
you can be in the Sahaja Yoga
các con có thể ở trong Sahaja Yoga
if you do not take to innocence.
nếu các con không hướng đến sự ngây thơ.
Innocence gives you complete sincerity,
Sự ngây thơ mang lại cho các con sự chân thành trọn vẹn,
and Ganesha is the judge,
và Ganesha là người phán xét,
and He is the one who throws you out
và Ngài là người ném các con ra ngoài
of the periphery like a tangent you get out of Sahaja Yoga.
vùng ngoại vi giống như một đường tiếp tuyến các con ra khỏi Sahaja Yoga.
And when you get out of Sahaja Yoga,
Và khi các con ra khỏi Sahaja Yoga,
you start going down and down and down,
các con bắt đầu đi xuống, xuống và xuống,
and then you may develop horrible diseases
và sau đó các con có thể mắc những căn bệnh khủng khiếp
of the Mooladhara chakra.
của luân xa Mooladhara.
Those who are hit by Him are the worst;
Những người bị Ngài trừng phạt là tồi tệ nhất;
if you have come near Him, be careful.
nếu các con đã đến gần Ngài, hãy cẩn thận.
Face yourself, see yourself, note yourself.
Đối mặt với chính mình, nhìn nhận chính mình, ghi nhận chính mình.
Another thing they told Me that some people
Một điều khác họ nói với Ta là một số người
think that they are great Sahaja Yogis
nghĩ rằng họ là những Hành giả Sahaja vĩ đại
who contribute nothing to Sahaja Yoga but headaches.
những người không đóng góp gì cho Sahaja Yoga ngoài những cơn đau đầu.
If some sane Sahaja Yogi starts telling
Nếu một Hành giả Sahaja tỉnh táo nào đó bắt đầu nói
the other Sahaja Yogi about something sensible,
với một Hành giả Sahaja khác về điều gì đó hợp lý,
this fellow puts up his right Vishuddhi,
anh chàng này lại đưa Vishuddhi phải của mình lên,
pressing it hard on him to show that,
ấn mạnh vào người kia để cho thấy rằng,
You are talking because your right Vishuddhi is catching,
Anh nói chuyện vì Vishuddhi phải của anh đang bị tắc,
very cunning.
rất xảo quyệt.
You are not to play games, because you are harming yourself,
Các con không được chơi trò, vì các con đang tự làm hại mình,
I'm telling you now.
Ta đang nói với các con bây giờ.
Those who think they can play with the loopholes
Những ai nghĩ rằng họ có thể lách luật
must know that there's a loop round their neck.
phải biết rằng có một cái thòng lọng quanh cổ họ.
Like the fallen angels you will go to the greater heights,
Giống như những thiên thần sa ngã, các con sẽ đi đến những đỉnh cao hơn,
or depths, of mire.
hoặc những vực sâu hơn, của vũng lầy.
So try to be honest to yourself.
Vì vậy, hãy cố gắng trung thực với chính mình.
Any nation has any problem,
Bất kỳ quốc gia nào có bất kỳ vấn đề gì,
any sins they have been committing or have committed before,
bất kỳ tội lỗi nào họ đã và đang phạm phải trước đây,
should not be any more [a tag] with you.
không nên còn là [một cái mác] dính với các con nữa.
If a country has been cunning, then you should be innocent.
Nếu một quốc gia đã từng xảo quyệt, thì các con nên ngây thơ.
If you are coming from a foxy clan, you have to be innocent.
Nếu các con đến từ một dòng tộc gian xảo, các con phải ngây thơ.
Like you are coming from a thuggery clan,
Giống như các con đến từ một dòng tộc côn đồ,
then you have to be extremely astute.
thì các con phải cực kỳ sắc sảo.
If you are coming from the romantic clan,
Nếu các con đến từ một dòng tộc lãng mạn,
you have to be extremely pure.
các con phải cực kỳ trong sáng.
You have to be juxtaposition
Các con phải là sự đối lập
of whatever sins we are suffering from.
với bất kỳ tội lỗi nào mà chúng ta đang phải gánh chịu.
If you are the light in the darkness,
Nếu các con là ánh sáng trong bóng tối,
you have to be brilliant and not dark,
các con phải rực rỡ chứ không phải tăm tối,
and you have to give light in the darkness, to the dark,
và các con phải mang ánh sáng vào bóng tối, cho bóng tối,
not to take dark upon yourself.
chứ không phải tự mình nhận lấy bóng tối.
So, if you really feel that the past
Vì vậy, nếu các con thực sự cảm thấy rằng quá khứ
of your country has been such and such,
của đất nước mình đã như thế này thế kia,
you better study it and know for yourself
tốt hơn hết các con nên nghiên cứu nó và tự mình biết rằng
that you have to be just different.
các con phải trở nên khác biệt.
Some are comfort-loving, they should get out of that.
Một số người thích sự thoải mái, họ nên thoát khỏi điều đó.
Some are pleasure-loving, they should get out of that.
Một số người thích hưởng lạc, họ nên thoát khỏi điều đó.
Some are tempted with women and men
Một số bị cám dỗ bởi phụ nữ và đàn ông
and drinking and all that,
và rượu chè và tất cả những thứ đó,
you should completely give up and come out of it.
các con nên từ bỏ hoàn toàn và thoát ra khỏi nó.
There are deeper sins we have of cunningness,
Chúng ta có những tội lỗi sâu sắc hơn là sự xảo quyệt,
of aggressiveness, of slyness,
sự hung hăng, sự gian manh,
all these thing are to be studied and understood
tất cả những điều này cần được nghiên cứu và thấu hiểu
that what do we have to do for our country
rằng điều chúng ta phải làm cho đất nước mình
is to get out of it completely first of all,
trước hết là thoát ra khỏi nó hoàn toàn,
like the lotus out of the mire.
như đóa sen vươn lên từ bùn lầy.
If your country is racist,
Nếu đất nước của các con phân biệt chủng tộc,
then you have to become absolutely
thì các con phải trở thành một người
a person completely integrated.
hoàn toàn hòa nhập.
Like that you have to be on the [JUXTAPOSITION]
Giống như vậy, các con phải ở thế [ĐỐI LẬP]
to rise higher than the rest of them
để vươn lên cao hơn những người còn lại
to give them a proper lead.
để dẫn dắt họ một cách đúng đắn.
I can tell you that Shiva tolerates lot of nonsense,
Ta có thể nói với các con rằng Shiva chịu đựng rất nhiều điều vô nghĩa,
because he is fond of forgiving,
bởi vì ngài thích tha thứ,
and Vishnu principle tries to play with them
và nguyên lý Vishnu cố gắng đùa giỡn với họ
and punish them or kill them.
và trừng phạt hoặc giết họ.
But Ganesha Tattwa has no compromise of any kind,
Nhưng Ganesha Tattwa không có bất kỳ sự thỏa hiệp nào,
and when this become Ekadesha Rudra,
và khi điều này trở thành Ekadesha Rudra,
and when Christ is going to come in that form,
và khi Chúa Giê-su sẽ đến trong hình dạng đó,
then there will be no compromise, no Mataji,
thì sẽ không có sự thỏa hiệp, không có Mataji,
no crying, no argument, nothing;
không khóc lóc, không tranh cãi, không gì cả;
Shri Ganesha Himself will throw people into hell.
Chính Shri Ganesha sẽ ném mọi người vào địa ngục.
So be careful on that!
Vì vậy, hãy cẩn thận về điều đó!
Today, in the Presence of Shri Ganesha,
Hôm nay, trước sự hiện diện của Shri Ganesha,
you have to take an oath that,
các con phải tuyên thệ rằng,
Whatever is the past of my country,
Bất kể quá khứ của đất nước con là gì,
I will get opposite to that.
con sẽ trở nên đối lập với điều đó.
Like I would say Indians are not very good with the money;
Giống như Ta sẽ nói người Ấn Độ không giỏi lắm về tiền bạc;
money matters they can be very horrid,
về vấn đề tiền bạc, họ có thể rất kinh khủng,
and sometimes they create a problem with money matters.
và đôi khi họ tạo ra vấn đề với chuyện tiền bạc.
So, one has to know that we have to be
Vì vậy, người ta phải biết rằng chúng ta phải
absolutely astute as far as money is concerned.
hoàn toàn sắc sảo trong vấn đề tiền bạc.
It is not sufficient only to be something innocent,
Chỉ ngây thơ thôi thì chưa đủ,
but it is more that it should be proved,
mà quan trọng hơn là nó phải được chứng minh,
that people should know that you are innocent!
rằng mọi người phải biết các con là người ngây thơ!
Like I asked My son-in law, he is a very honest man,
Giống như Ta đã hỏi con rể của Ta, nó là một người rất trung thực,
whether this would be honesty, so he answered,
liệu đây có phải là sự trung thực không, thì nó trả lời,
This may be honesty for outside purpose,
Đây có thể là sự trung thực cho mục đích bên ngoài,
but it is not in the essence of honesty.
nhưng nó không phải là bản chất của sự trung thực.
So, that is how you have to be honest, in the essence of it,
Vì vậy, đó là cách các con phải trung thực, trong bản chất của nó,
and the essence of honesty is innocence.
và bản chất của sự trung thực là sự ngây thơ.
Essence of sincerity is innocence.
Bản chất của sự chân thành là sự ngây thơ.
Essence of beauty, glory, is innocence,
Bản chất của vẻ đẹp, vinh quang, là sự ngây thơ,
and innocence is the one that gives you complete detachment.
và sự ngây thơ là thứ mang lại cho các con sự tách rời hoàn toàn.
So, to such a symbol of innocence, when we bow,
Vì vậy, trước một biểu tượng của sự ngây thơ như vậy, khi chúng ta cúi đầu,
we must know what we have done about ourselves.
chúng ta phải biết mình đã làm gì với bản thân.
Whatever has been your past, get out of it.
Bất kể quá khứ của các con là gì, hãy thoát ra khỏi nó.
Be just the opposite of what has been so bad before.
Hãy hoàn toàn đối lập với những gì đã từng tồi tệ trước đây.
Strongly against all that you were before, in the darkness.
Mạnh mẽ chống lại tất cả những gì các con đã từng là trước đây, trong bóng tối.
That is the sign of your character,
Đó là dấu hiệu cho nhân cách của các con,
and of your strength,
và sức mạnh của các con,
and will show to the world that your Spirit,
và sẽ cho thế giới thấy rằng Spirit của các con,
which is enlightened within you,
đã được khai sáng bên trong các con,
has given you that strength and that new dimension.
đã mang lại cho các con sức mạnh đó và chiều không gian mới đó.
So the second oath we have to take
Vì vậy, lời thề thứ hai chúng ta phải thực hiện
before Shri Ganesha is that,
trước Shri Ganesha là,
I will be honest to myself.
Ta sẽ trung thực với chính mình.
I will not deceive myself for anybody's sake.
Ta sẽ không lừa dối bản thân vì bất kỳ ai.
Now the third great thing about Shri Ganesha is
Điều vĩ đại thứ ba về Shri Ganesha là
that for Him no Gods exist except His Mother.
đối với Ngài, không có vị Thần nào tồn tại ngoại trừ Mẹ của Ngài.
And you know all the stories about Shri Ganesha,
Và các con biết tất cả những câu chuyện về Shri Ganesha,
how He adored His Mother,
Ngài đã tôn thờ Mẹ của mình như thế nào,
because He knows His Mother is the Power;
bởi vì Ngài biết Mẹ của Ngài là Sức mạnh;
and that He is the source of your wisdom,
và rằng Ngài là nguồn trí tuệ của các con,
He's the embodiment of wisdom,
Ngài là hiện thân của trí tuệ,
and the greatest wisdom He has:
và trí tuệ vĩ đại nhất mà Ngài có:
that it is better to worship the Mother than anybody else,
đó là thờ phụng Mẹ thì tốt hơn bất kỳ ai khác,
because She is the Power.
bởi vì Bà là Sức mạnh.
According to Him, even the Father, if you have to meet,
Theo Ngài, ngay cả Cha, nếu các con muốn gặp,
you have to go through the Mother,
các con phải thông qua Mẹ,
and secondly Father is just the Witness.
và thứ hai, Cha chỉ là một Nhân chứng.
All His security, all His powers, all His beauty,
Tất cả sự an toàn, tất cả sức mạnh, tất cả vẻ đẹp của Ngài,
innocence, comes from His Mother.
sự ngây thơ, đều đến từ Mẹ của Ngài.
So with the third oath you have to take that,
Vì vậy, với lời thề thứ ba, các con phải hứa rằng,
For us, our Mother is so powerful,
Đối với chúng ta, Mẹ của chúng ta rất quyền năng,
why should we be afraid of anything?
tại sao chúng ta phải sợ bất cứ điều gì?
If She is going to give us the wisdom,
Nếu Bà sẽ ban cho chúng ta trí tuệ,
why should we try to seek it anywhere else?
tại sao chúng ta phải cố gắng tìm kiếm nó ở nơi nào khác?
I appear very innocent sometimes,
Đôi khi Ta có vẻ rất ngây thơ,
but My innocence is complete intelligence, I think,
nhưng Ta nghĩ, sự ngây thơ của Ta là trí tuệ hoàn hảo,
and that is the reason, you see, people take time to accept.
và đó là lý do, các con thấy đấy, mọi người cần thời gian để chấp nhận.
But people like Shri Ganesh
Nhưng những người như Shri Ganesh
who are the wisest of all, know the trick.
là người khôn ngoan nhất trong tất cả, biết được bí quyết.
The another oath we have to take today
Một lời thề khác mà chúng ta phải thực hiện hôm nay
that, we'll respect every Sahaja Yogi from our heart,
đó là, chúng ta sẽ tôn trọng mọi Hành giả Sahaja từ trái tim mình,
because they are made in the form of Shri Ganesha.
bởi vì họ được tạo ra theo hình dạng của Shri Ganesha.
We'll not make fun of them,
Chúng ta sẽ không chế giễu họ,
we'll not laugh at them,
chúng ta sẽ không cười nhạo họ,
as long as they are in Sahaja Yoga we have to respect.
miễn là họ còn ở trong Sahaja Yoga, chúng ta phải tôn trọng.
But they can be thrown away,
Nhưng họ có thể bị loại bỏ,
they can get out of it.
họ có thể thoát ra khỏi nó.
But unless and until this happens,
Nhưng trừ khi và cho đến khi điều này xảy ra,
do not put your ego on other people.
đừng đặt cái tôi của các con lên người khác.
Don't think that you understand everything.
Đừng nghĩ rằng các con hiểu mọi thứ.
Don't think that you know everything.
Đừng nghĩ rằng các con biết mọi thứ.
Respect each and every person,
Hãy tôn trọng mỗi một người,
not for what he has read or what he has learnt,
không phải vì những gì anh ta đã đọc hay những gì anh ta đã học,
but because he is a great soul.
mà bởi vì anh ta là một linh hồn vĩ đại.
I feel the whole West suffers from one,
Ta cảm thấy toàn bộ phương Tây mắc phải một,
one simple disease, that is, they do not know
một căn bệnh đơn giản, đó là, họ không biết
how to respect anyone.
làm thế nào để tôn trọng bất cứ ai.
Whatever doesn't suit their mind,
Bất cứ điều gì không phù hợp với tâm trí của họ,
they will never accept nor will respect.
họ sẽ không bao giờ chấp nhận cũng như không tôn trọng.
With their ego they want to judge everyone
Với cái tôi của mình, họ muốn phán xét mọi người
and condemn everyone.
và lên án mọi người.
So, get out of it,
Vì vậy, hãy thoát ra khỏi nó,
and tell yourself, I don't know anything.
và tự nhủ, tôi không biết gì cả.
I was a stupid fool with my ego.
Tôi đã là một kẻ ngốc nghếch với cái tôi của mình.
Humble down yourself in your heart, open your heart,
Hãy khiêm tốn trong trái tim mình, hãy mở rộng trái tim,
and love each other.
và yêu thương nhau.
Respect and love is the two things
Tôn trọng và yêu thương là hai điều
you have to promise to Shri Ganesha.
các con phải hứa với Shri Ganesha.
If you cannot do that, your ascent is going to be very difficult.
Nếu các con không thể làm được điều đó, sự tiến triển của các con sẽ rất khó khăn.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con